วิดีโอวันนี้พูดถึงอะไรเหรอครับ? มาเล่าเหตุผลกัน
ฉากที่ 1: บทสนทนาก่อนฝนตก / Conversation Before the Rain
อ้าว ฟ้ามืดแล้ว
จริงด้วย
มีเมฆดำเยอะเลย
ฝนจะตกแน่เลย
ใช่
คุณมีร่มไหม?
ไม่มีค่ะ
งั้นมาใช้ร่มของฉันก็แล้วกัน
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่เป็นไร ฉันมีร่มใหญ่พอสำหรับสองคนอยู่แล้ว
คุณใจดีจัง
ไม่หรอก ไม่ได้อะไรหรอก
อ้าว ลมก็แรงขึ้นด้วย
ใช่เลย
หนาวด้วย
รีบๆ เดินกันเถอะ
ค่ะ รีบเดินกันเถอะ
วิ่งไปสถานีกันไหม?
อันตราย เดินดีกว่า
เข้าใจแล้ว
อ้าว ฝนตกแล้ว
รีบกางร่มกันเถอะ
ช่วยด้วยค่ะ
ของคุณไม่เป็นไรใช่ไหม?
กระเป๋าจะเปียก ฉันจะอุ้มไว้ข้างหน้า
ฉันถือให้ก็ได้นะ
ไม่เป็นไรค่ะ
งั้นเหรอ
อ้าว ได้ยินเสียงฟ้าร้องแล้ว
น่ากลัวจัง
เข้าไปหลบในร้านกาแฟใกล้ๆ กันไหม?
ดีเลย
ฝนตกหนัก พักกันสักหน่อยเถอะ
มีร้านกาแฟใหม่ที่มุมถนนนั่น
ที่นั่นใช่ไหม?
ใช่ ไปกันเถอะ
สคริปต์วิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ยอดนิยม กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดด้วยนะครับ
ฉากที่ 2: การเลือกเสื้อผ้าและเปรียบเทียบราคา / Choosing Clothes and Comparing Prices
เสื้อตัวนี้เป็นยังไงบ้าง?
ดีเลย
มีเสื้อเชิ้ตสีแดงกับสีฟ้า
ชอบตัวไหนมากกว่ากัน?
ฉันชอบเสื้อเชิ้ตสีแดง
ใส่แล้วดูเข้ากันดีมาก
ขอบคุณมากค่ะ
จะซื้อไหม?
ราคาค่อนข้างสูง เลยยังลังเลอยู่
เท่าไหร่เหรอ?
ห้าพันเยน
แพงไปหน่อยนะ
เสื้อเชิ้ตสีฟ้าราคา 3,000 เยนค่ะ
ถูกจังเลยนะ
ใช่
แต่เสื้อเชิ้ตสีแดงน่ารักกว่านะ
ฉันก็คิดอย่างนั้น
งั้นเอาเสื้อเชิ้ตสีแดงดีกว่า
แต่ไม่มีเงินเลยซื้อไม่ได้
ให้ฉันยืมเงินไหม
เอ๊ะ จริงเหรอ
ใช่ ไม่เป็นไรหรอก
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
เดือนหน้าจะคืนให้แน่นอน
ไม่ต้องรีบก็ได้
ขอบคุณมากค่ะ
อยากได้อะไรอีกไหม
รองเท้าก็เก่ามากแล้ว อยากได้รองเท้าใหม่
ไปดูร้านรองเท้าด้วยกันไหม
ไปสิ
มีร้านรองเท้าขนาดใหญ่อยู่ที่นั่นนะ
ไปกันเถอะ
ลิงก์เว็บไซต์ที่สามารถทบทวนวิดีโอวันนี้ได้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: การชวนไปดูหนังและการปฏิเสธ / Invitation to a Movie and Declining
วันเสาร์หน้าว่างไหม
วันเสาร์เหรอ
ใช่
มีอะไรเหรอ
ฉันได้ตั๋วหนัง 2 ใบ
หนังเหรอ
ใช่
เป็นหนังแอคชั่นเรื่องใหม่
ดีเลย
ไปดูกันไหม
อยากไป แต่วันเสาร์คงไปไม่ได้
งั้นเหรอ
มีงานพิเศษเลยไปไม่ได้
ทำถึงกี่โมง
ทำถึงสองทุ่ม
น่าเสียดายจัง
ขอโทษจริงๆ นะ
วันอาทิตย์เป็นไง
วันอาทิตย์ว่าง
งั้นไปวันอาทิตย์กันเถอะ
ตั๋วเป็นของวันเสาร์เหรอ
ไม่ใช่ ดูได้ทุกวัน
งั้นเหรอ
วันอาทิตย์บ่ายโมงเป็นไง
เวลานั้นว่าง
ดีจังเลย
ตั้งตารอเลย
หลังดูหนังไปกินข้าวกันไหม
ดีเลย
รู้จักร้านอาหารอิตาเลียนอร่อยๆ อยู่ ไปกันเถอะ
ดีใจจัง
งั้นเจอกันที่สถานีตอนเที่ยงครึ่งวันอาทิตย์นะ
เข้าใจแล้ว
อย่ามาสายล่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉากที่ 4: เหตุผลที่มาสายและการขอโทษ / Reasons for Being Late and Apologies
มาช้าจังเลยนะ
ขอโทษที่มาช้าค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
เพราะถนนติดมาก รถเมล์เลยไม่ขยับเลยค่ะ
มีอุบัติเหตุเหรอ?
ใช่ค่ะ มีอุบัติเหตุใหญ่
ลำบากจริง ๆ เลยนะคะ
ขอโทษจริงๆ นะ
รอมาโดยตลอดเลยค่ะ
หนาวไหมคะ?
หนาวนิดหน่อยค่ะ
ไปซื้อเครื่องดื่มอุ่น ๆ กันดีกว่า
ขอบคุณมากค่ะ
กาแฟได้ไหมคะ?
ฉันชอบชามากกว่า ขอชาหน่อยนะคะ
เข้าใจแล้ว
มีตู้ขายเครื่องดื่มอัตโนมัติที่นั่นค่ะ
ฉันจะไปซื้อมา
รออยู่ตรงนี้นะ
นี่ค่ะ ชาของคุณ
ขอบคุณมากค่ะ
หนังเริ่มกี่โมงเหรอคะ?
ยังมีเวลา 30 นาที ไม่ต้องห่วงค่ะ
ทันเวลานะ
ใช่ค่ะ เบาใจแล้ว
คราวหน้าจะระวังให้มากกว่านี้
ออกจากบ้านเร็ว ๆ หน่อยนะ
จะทำอย่างนั้นค่ะ
ไปโรงหนังกันเถอะ
ใช่ ไปกันเถอะ
มีตั๋วไหมคะ?
มีค่ะ อยู่ในกระเป๋า
ดีจังเลย
ฉากที่ 5: การแจ้งป่วย
ฮัลโหล สวัสดีตอนเช้าค่ะ
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
วันนี้ฉันจะขอหยุดเรียนค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
ตั้งแต่เช้าปวดหัวมากจนลุกไม่ไหวเลยค่ะ
มีไข้ไหมคะ?
มีค่ะ สามสิบแปดองศา
ไข้สูงนะคะ
เจ็บคอด้วยค่ะ
จะไปโรงพยาบาลไหมคะ?
ไปค่ะ ตอนบ่ายจะไปโรงพยาบาล
อาจจะเป็นไข้หวัดใหญ่ก็ได้นะคะ
ไม่รู้ค่ะ
กินยาหรือยังคะ?
ยังไม่ได้ไปโรงพยาบาลเลย ยาที่โรงพยาบาลยังไม่มีค่ะ
งั้นเหรอ
กินยาที่บ้านไปก่อนแล้วค่ะ
นอนพักผ่อนดีกว่านะคะ
ค่ะ จะทำอย่างนั้น
สอบวันนี้จะทำยังไงดีคะ?
ฉันจะโทรหาคุณครูค่ะ
ให้ฉันบอกคุณครูให้ไหมคะ?
ช่วยด้วยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
พักผ่อนให้เต็มที่นะคะ
พรุ่งนี้อาจจะหยุดด้วยค่ะ
อย่าหักโหมนะคะ
คุณใจดีจัง
ขอให้หายไวๆ นะคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
งั้นพบกันพรุ่งนี้นะคะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ตอนที่ 6: วิธีเดินทางประหยัดเวลา / เลือกการเดินทางที่มีประสิทธิภาพเมื่อเวลาจำกัด
ตอนนี้แปดโมงแล้วนะ
ค่ะ รีบกันเถอะ
ไปบริษัทจะไปยังไงดี
ปกติจะไปด้วยรถไฟฟ้า
เดินไปสถานีตอนนี้เลยไหม
สถานีไกลเกินไป เดินไปคงใช้เวลานาน
แล้วรถเมล์ล่ะ
รถเมล์ก็ใช้เวลานานเหมือนกัน
ไม่มีเวลาแล้ว ไปแท็กซี่กันเถอะ
ใช่เลย
เรียกแท็กซี่ไหม
มีแท็กซี่อยู่ตรงนั้น
โบกมือเรียกกันเถอะ
หยุดแล้วค่ะ
ขึ้นกันเถอะ
อ๋อ ประตูเปิดแล้ว
ไปบริษัทด้วยนะครับ
ทันไหม
ถนนโล่ง ไม่เป็นไรค่ะ
ดีจังเลย
ปกติคุณออกจากบ้านกี่โมง
ออกเจ็ดโมง
วันนี้ตื่นสายเหรอ
ใช่
เมื่อวานนอนดึก
ทำอะไรอยู่
ดูหนังอยู่
สนุกไหม
สนุกมาก เลยดูจนจบ
วันนี้เข้านอนเร็วๆ นะ
ค่ะ จะทำอย่างนั้น
อ๋อ ถึงบริษัทแล้ว
เร็วจัง
แท็กซี่สะดวกจริงๆ
ตอนที่ 7: การเลือกและเดินเที่ยวกินแกงกะหรี่ / เลือกและเดินเที่ยวกินแกงกะหรี่
หิวแล้วเนอะ
ใช่ค่ะ ไปกินอะไรกันเถอะ
อยากกินอะไรดี
ฉันอยากกินแกงกะหรี่
แกงกะหรี่เหรอ ดีจัง
ชอบของเผ็ด เลยกินบ่อยๆ
จะไปร้านไหนดี
หน้าสถานีมีร้านอาหารอินเดียใหม่เปิด
แกงกะหรี่ของร้านนั้นอร่อยไหม
เพื่อนบอกว่าอร่อย
ไปลองกันเถอะ
เดินไปไหม
ใกล้ๆ เดินไปกันเถอะ
มีเมนูให้เลือกเยอะแยะเลยนะ
ฉันขอสั่งแกงกะหรี่ไก่แล้วกัน
ฉันขอสั่งแกงกะหรี่ผักนะ
เครื่องดื่มจะเอาอะไรดี
เผ็ดเลย อยากดื่มน้ำเย็น ๆ
ฉันจะดื่มน้ำผลไม้หวาน ๆ
เพื่อนบอกว่าขนมปังนานที่นี่อร่อยด้วยนะ
งั้นสั่งนานด้วยดีกว่า
กินข้าวด้วยไหม
ฉันหิวแล้ว ก็กินข้าวด้วยนะ
กินเยอะจังเลย
ใช่ เพราะฉันชอบกิน
ฉันก็เหมือนกัน
อาหารมาแล้ว
กินกันเถอะ
อร่อยจริง ๆ เลย
ใช่ คราวหน้ามากินอีกนะ
คราวหน้าอยากลองกินแกงกะหรี่แบบอื่น
ใช่เลย
ฉากที่ 8: เทนนิสวันหยุดสุดสัปดาห์
วันหยุดทำอะไรบ้าง
เล่นเทนนิส
เล่นเทนนิสทุกสัปดาห์เลยเหรอ
ใช่ ไปเล่นทุกวันอาทิตย์
ชอบเทนนิสไหม
ชอบมาก เพราะสนุกดี
เล่นเทนนิสที่ไหน
มีสนามเทนนิสที่สวนสาธารณะใกล้ ๆ นี่เอง
เล่นกับใคร
เล่นกับเพื่อน
ดีเลย
เล่นกีฬาแล้วไม่เครียดเลย ดีจริง ๆ
ฉันก็อยากเล่นกีฬาบ้าง
มีกีฬาที่ชอบไหม
ฉันชอบว่ายน้ำ
แล้วสระว่ายน้ำล่ะ
ตอนนี้หน้าหนาว น้ำเย็นนะ
มีสระว่ายน้ำในร่มนะ
ดีจังเลย
น้ำอุ่นด้วย รู้สึกดีแน่ ๆ
วันหยุดหน้าจะไปว่ายน้ำ
ไปคนเดียวเหรอ
ไปกับน้องสาว
น้องสาวก็ชอบว่ายน้ำเหรอ
ใช่ น้องเรียนว่ายน้ำด้วย ว่ายน้ำเก่งมาก
สุดยอดเลย
หลังว่ายน้ำเสร็จ ก็จะกินอะไรอร่อย ๆ เสมอ
กินอะไร
กินราเม็งร้อน ๆ
หิวแล้ว ราเม็งอร่อยแน่ ๆ
ใช่ สุดสัปดาห์นี้สนุกแน่ ๆ
ฉากที่ 9: การเรียนภาษาญี่ปุ่นและความฝันในอนาคต
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นอย่างไรบ้างครับ?
ยากเพราะอักษรคันจิ เหนื่อยมากเลย
เรียนทุกวันเลยหรือเปล่า?
เรียนวันละ 2 ชั่วโมงทุกวัน
สุดยอดเลย!
อยากทำงานที่บริษัทญี่ปุ่น เลยตั้งใจเรียนหนัก
อยากเข้าไปทำงานที่บริษัทแบบไหนเหรอ?
อยากเข้าไปทำงานที่บริษัทรถยนต์
ชอบรถญี่ปุ่นเหรอ?
ชอบมาก เพราะดูเท่ดี
อนาคตอยากอยู่ญี่ปุ่นไหม?
ครับ ญี่ปุ่นปลอดภัย เลยอยากอยู่ไปนานๆ
อาหารก็อร่อยด้วยนะ
ชอบซูชิและราเม็งมาก
วันหยุดทำอะไรบ้าง?
ดูอนิเมะญี่ปุ่น
เรียนภาษาญี่ปุ่นจากอนิเมะด้วยเหรอ?
สนุกดี เลยได้เรียนรู้ไปด้วย
คราวหน้าไปดูหนังด้วยกันไหม?
หนังเรื่องอะไรเหรอ?
หนังอนิเมะเรื่องใหม่
ดีใจจัง
ไปแน่นอนเลย!
จะได้ฝึกภาษาญี่ปุ่นด้วย พูดกันเยอะๆ นะ
ขอบคุณมากค่ะ
ถ้ามีคำไหนไม่เข้าใจก็ถามได้นะ
จะเอาพจนานุกรมไปด้วย ไม่เป็นไรหรอก
งั้นเหรอ
เก่งมากเลย!
สัปดาห์หน้ามีสอบด้วย เลยต้องเรียนให้มากขึ้น
ให้กำลังใจนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 10: การวางแผนท่องเที่ยว / วางแผนเที่ยวช่วงฤดูร้อน
ช่วงปิดเทอมฤดูร้อนจะไปเที่ยวไหม?
ครับ อยากไปเที่ยว
อยากไปที่ไหนเหรอ?
อยากไปภูเขาหรือทะเล
ที่ไหนดีกว่ากัน?
ร้อนเลยอยากไปที่ภูเขาเย็นๆ
ดีเลย
ฮอกไกโดเป็นไง?
ฮอกไกโดไกล เลยแพงค่าตั๋วเครื่องบิน
งั้นฮาโกเนะเป็นไง?
ฮาโกเนะดีนะ
มีออนเซ็นด้วย พักผ่อนได้เต็มที่เลย
อยากแช่ออนเซ็น เลยจองโรงแรมที่เคยดูในเน็ตตอนนั้นแหละ
โรงแรมไหนเหรอ?
โรงแรมเก่าแก่กลางภูเขา
แพงไหม?
จองผ่านเน็ตเลยถูก
ดีจังเลย
ได้ยินว่าอาหารอร่อยด้วยนะ
มีอาหารอะไรบ้างเหรอ?
ได้ยินว่าจะมีอาหารปลาเยอะ
ชอบปลา เลยดีใจมาก
จะไปตั้งแต่วันไหน?
เราไปกันวันที่ห้าของเดือนหน้านะ
สามวันเหรอคะ?
วันหยุดน้อยเลยไปแค่สองวัน
เข้าใจแล้วค่ะ
จะซื้อตั๋วรถไฟด้วยไหม?
คนเยอะ เราซื้อแต่เนิ่น ๆ กันดีกว่า
วันนี้จะไปซื้อที่สถานี
ช่วยด้วยค่ะ
ตั้งตารอเที่ยวแล้วจริง ๆ
ฉันก็รอคอยมากเลย
ฉากที่ 11: การรับมือกรณีพาสปอร์ตหาย / การจัดการกรณีพาสปอร์ตสูญหาย
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
หาพาสปอร์ตไม่เจอแล้ว
เอ๊ะ จริงเหรอ?
ค่ะ ไม่มีในกระเป๋าเลย
ในกระเป๋ากางเกงล่ะ?
ก็หาในกระเป๋ากางเกงแล้ว
แต่ไม่มีจริง ๆ ค่ะ
ทำหล่นที่ไหนหรือเปล่า?
ไม่รู้ค่ะ
วันนี้ไปที่ไหนมาบ้าง?
ไปธนาคารมา
แล้วไปที่ไหนอีก?
ไปช็อปปิ้งที่ห้างสรรพสินค้า
เข้าห้องน้ำที่ห้างด้วยไหม?
ค่ะ เข้าไปค่ะ
อาจจะลืมไว้ที่นั่นก็ได้นะ
ใช่เลย
จะโทรไปถามที่ห้างดีไหม?
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฮัลโหล
มีใครเก็บพาสปอร์ตที่ทำหายได้ไหมคะ?
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
เข้าใจแล้ว
เจอไหมคะ?
ไม่มีค่ะ ไม่มีใครเก็บได้เลย
แย่จังเลย
พอดีมะรืนนี้ต้องกลับประเทศแล้ว
เรื่องใหญ่เลยนะ
ไปแจ้งความที่สถานีตำรวจกันดีไหม?
ใช่เลย
ไปด้วยกันนะ
ขอบคุณมากค่ะ
อ๊ะ รอสักครู่นะคะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
กระเป๋าเสื้อโค้ทป่อง ๆ นะ
อ๋อ จริงด้วย
อ๋อ เจอแล้ว!
นี่ไง พาสปอร์ต
อยู่ในกระเป๋าเสื้อโค้ทนี่เอง
ค่ะ ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
ดีจังเลย
โล่งอกไปที
ฉากที่ 12: การชวนไปดื่มที่อิซากายะ / การเชิญชวนไปดื่มที่อิซากายะ
วันศุกร์นี้ว่างไหม?
วันศุกร์เหรอ ตอนเย็นหรือเปล่า?
ใช่ค่ะ หลังเลิกงาน
มีอะไรเหรอ?
เราจะไปอิซากายะใหม่กัน
ดีเลย
ไปด้วยกันไหมครับ/คะ?
อยากไปนะ แต่ว่าวันศุกร์ฉันมีนัดแล้ว
อ๋อ ทำงานล่วงเวลาเหรอ?
ไม่ใช่ค่ะ แม่จะมาเยี่ยมบ้าน
คุณแม่เหรอ?
ใช่ค่ะ แม่จะมาจากต่างจังหวัด
น่าตื่นเต้นจังเลยนะ
ใช่ค่ะ จะกินข้าวด้วยกัน
งั้นวันศุกร์ไปไม่ได้แล้วสินะ
ขอโทษจริงๆ นะ
ไม่เป็นไรหรอก
ชวนกันใหม่นะครับ/คะ
วันเสาร์เป็นยังไงบ้าง?
วันเสาร์จะไปช้อปปิ้งกับแม่ค่ะ
วันอาทิตย์ล่ะ?
วันอาทิตย์แม่กลับบ้านแล้ว ไม่มีปัญหาค่ะ
งั้นไปดูหนังด้วยกันวันอาทิตย์ไหมครับ/คะ?
ดูหนังเหรอ?
มีหนังเรื่องน่าสนใจกำลังฉายอยู่ครับ/ค่ะ
ดีเลย ไปกันเถอะ
งั้นตกลงวันอาทิตย์ตอนบ่ายกันนะ
เข้าใจแล้ว
ตั้งตารอเลย
ขอให้สนุกกับการกินข้าวกับคุณแม่ด้วยนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 13: การแจ้งว่าจะมาสาย / Reporting a Late Arrival
ฮัลโหล สวัสดีตอนเช้าค่ะ
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
ตอนนี้อยู่ที่ไหนครับ/คะ?
ตอนนี้อยู่ที่สถานีรถไฟค่ะ
อีกไม่นานก็จะถึงเวลาเริ่มงานแล้วนะ
ขอโทษค่ะ จะมาสายหน่อย
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
รถไฟมาช้าค่ะ จะมาสายประมาณสิบนาที
มีอุบัติเหตุเหรอ?
มีอุบัติเหตุใหญ่ รถไฟเลยหยุดวิ่งค่ะ
แย่จังเลยนะ
ตอนนี้จะไปโดยแท็กซี่ค่ะ
แท็กซี่ก็น่าจะติดนะ
มีคนเยอะมากที่หน้าสถานี อาจจะขึ้นไม่ได้ค่ะ
จะเดินไปจากสถานีค่ะ
อย่าหักโหมนะคะ
อย่าวิ่งล่ะ
ค่ะ จะระวังตัว
ประชุมเริ่มกี่โมงครับ/คะ?
ประชุมเริ่มสิบโมงค่ะ ไม่เป็นไร
ดีจังเลย
โล่งอกไปที
ไม่ต้องรีบก็ได้ค่ะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
ไม่ใช่ความผิดของใครหรอก ไม่ต้องกังวลไป
ขอบคุณมากค่ะ
ระวังทางด้วยนะคะ
ค่ะ จะไปให้เร็วที่สุด
พอถึงบริษัทแล้วบอกด้วยนะ
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณค่ะ
งั้นรออยู่นะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉากที่ 14: การแจ้งว่าป่วย / Reporting Illness
สวัสดีครับ/คะ
เป็นอะไรหรือเปล่า?
เสียงดูแปลกๆ นะ
จริงๆ แล้วมีไข้ 38 องศา วันนี้ขอหยุดงานนะคะ
สามสิบแปดองศาเหรอคะ
ไข้สูงนะคะ
ใช่ค่ะ ไอด้วยนิดหน่อย แล้วก็เจ็บคอด้วย
ไปโรงพยาบาลแล้วหรือยังคะ
เดี๋ยวจะไปโรงพยาบาลค่ะ
มีโรงพยาบาลใกล้ ๆ บ้างไหมคะ
มีโรงพยาบาลใหม่เปิดหน้าสถานีรถไฟ ก็เลยจะไปที่นั่นค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
กินข้าวได้ไหมคะ
ไม่ค่อยอยากกินอะไรเลย ยังไม่ได้กินอะไรเลยค่ะ
ควรจะดื่มซุปอะไรสักอย่างดีกว่านะคะ
ค่ะ จะดื่มนิดหน่อยค่ะ
การประชุมตอนบ่ายคะ ขออนุญาตยกเลิกได้ไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เดี๋ยวฉันจะติดต่อลูกค้าให้เอง ไม่ต้องกังวลนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
เอกสารอยู่ที่ไหนคะ
วางไว้บนโต๊ะฉันแล้วค่ะ ดูได้เลยค่ะ
เข้าใจแล้ว
จะตรวจสอบค่ะ
ขอโทษที่รบกวนจริง ๆ ค่ะ
สุขภาพสำคัญที่สุด ดังนั้นขอให้พักผ่อนให้เพียงพอนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
กินยาแล้วก็นอนเยอะ ๆ นะคะ
ค่ะ จะทำอย่างนั้น
พรุ่งนี้จะมาทำงานได้ไหมคะ
ยังไม่รู้เลยค่ะ เดี๋ยวตอนเย็นจะติดต่อมาอีกทีค่ะ
ค่ะ รอฟังข่าวครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอให้หายเร็วนะคะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ตอนที่ 15: วิธีเลือกเมนูอาหารกลางวันและตัดสินใจเลือกร้านอาหาร
วันนี้จะไปกินข้าวเที่ยงที่ไหนดี
ใช่เลย
อยากกินที่ไหนดีล่ะ
ร้านเดิม ๆ ที่เคยไปกันดีไหม
ร้านนั้นอร่อย แต่ไกลไปหน่อย
ใช่แล้ว เดินไกลจริง ๆ
วันนี้ฝนตกด้วย ร้านใกล้ ๆ ดีกว่า
งั้นร้านอิตาเลียนหน้าสถานีดีไหม
ร้านอิตาเลียนดีเลย
ใกล้สถานี แล้วก็อร่อยด้วย ตกลงร้านนั้นเลยดีกว่า
แต่ร้านนั้นคนเยอะเสมอเลยนะ
ตอนนี้แค่ 11 โมงครึ่ง ยังไหวอยู่ค่ะ
ใช่เลย
ไปกันเร็ว ๆ เลยดีกว่า
ชอบกินเมนูอะไรบ้าง
ฉันชอบพิซซ่า
ฉันกินแต่พาสต้าเสมอเลย
ร้านนั้นพิซซ่าใหญ่ ชีสเยอะ แล้วก็อร่อยมาก
มีเค้กด้วยนะ
จะกินของหวานด้วยไหม
ตอนบ่ายมีงานเยอะ แต่อยากกินของหวานหน่อย
ดีเลย
เห็นด้วยเลย
จะจองไหม
รู้เบอร์โทรไหม
รู้ค่ะ ค้นหาในอินเทอร์เน็ตแล้ว
งั้นช่วยโทรจองหน่อยนะ
อ๊ะ ดูในเน็ตแล้ว วันนี้ร้านหยุดนะ
เออ... เสียดายจัง
จะทำยังไงดีล่ะ
ร้านอุด้งข้างบริษัทเป็นยังไงบ้าง
ดีเลย
ที่นั่นถูกด้วย เร็วด้วย สะดวกสุดๆ เลย
อุด้งก็อร่อยด้วยนะ
งั้นวันนี้กินอุด้งกันเถอะ
ใช่ ไปกันเถอะ
ฉากที่ 16: พนักงาน part-time คนใหม่
พนักงาน part-time คนใหม่เป็นยังไงบ้าง
คุณทานากะใช่ไหม
ดีมากเลย
จริงเหรอ
เป็นคนแบบไหนเหรอ
ขยันด้วย ใจดีด้วย เป็นคนที่ยอดเยี่ยมมาก
ดีจังเลยค่ะ
งานเป็นยังไงบ้าง
งานก็เร็วด้วย ทำงานละเอียดด้วย ช่วยเราได้เยอะเลย
สุดยอดเลย!
อายุน้อยเหรอ
ใช่
ปีนี้อายุ 20 ค่ะ
น่ะ อายุน้อยจัง
เป็นนักศึกษาเหรอ
ใช่
ได้ยินมาว่ากำลังเรียนภาษาอังกฤษที่มหาวิทยาลัย
พูดภาษาอังกฤษได้ด้วยเหรอ
ใช่
พูดภาษาอังกฤษได้ด้วย พอเข้าใจภาษาจีนได้บ้างด้วย เก่งมากๆ เลย
ถ้ามีลูกค้าชาวต่างชาติจะได้ช่วยเราเยอะเลยนะ
ใช่ค่ะ
เมื่อวานก็คุยกับลูกค้าที่พูดภาษาอังกฤษด้วย
คุณทานากะกลายเป็นคนดังในร้านแล้วเหรอ
ใช่
ร่าเริงด้วย ชอบยิ้มด้วย ทุกคนคงชอบเขาแน่ๆ
อยากเจอคุณทานากะเร็วๆ จัง
พรุ่งนี้ช่วงบ่ายคุณทานากะจะมาทำงานนะ
งั้นเหรอ
พรุ่งนี้ฉันหยุดพอดี
น่าเสียดายจัง
มะรืนคุณทานากะจะมาทำงานไหม
ใช่
มะรืนก็มาตั้งแต่เช้าเลยค่ะ
ดีจังเลย
มะรืนจะไปทักทาย
กินข้าวเที่ยงด้วยกันเถอะ
ดีเลย
คุณทานากะชอบกินอะไรเหรอ
เขาบอกว่าชอบกินเนื้อ
งั้นไปร้านแฮมเบอร์เกอร์หน้าสถานีกันไหม
ที่นั่นอร่อยด้วย ถูกด้วย ดีจังเลย
ใช่
คุณทานากะคงดีใจแน่ๆ
ตั้งตารอเลย
ใช่
อยากทำงานด้วยกันเร็วๆ จัง
ต่อไปคงจะยุ่งขึ้นอีก พยายามกันเถอะ
ฉากที่ 17: แนะนำห้องใหม่
หาห้องใหม่ได้แล้วเหรอ
ใช่ ได้แล้ว
เป็นห้องแบบไหนเหรอ
ใกล้สถานีด้วย ห้องใหม่ด้วย เป็นห้องที่ดีมากๆ เลย
ใกล้สถานีสะดวกจริงๆ
ใช่ เดินแค่ 5 นาทีเอง
แถวนี้มีร้านค้าบ้างไหมครับ/คะ?
มีซูเปอร์มาร์เก็ตใกล้ๆ และร้านสะดวกซื้อก็มีด้วย สะดวกมากเลยในการซื้อของ
ดีจริงๆ เลยนะ
ใช่ครับ/ค่ะ ดีใจจริงๆ
ห้องกว้างไหมครับ/คะ?
กว้างพอสมควรเลย
ค่าเช่าสูงไหมครับ/คะ?
ไม่สูงเลย ค่าเช่าถูก แถมอินเทอร์เน็ตก็ฟรีด้วย คุ้มมากๆ
สุดยอดเลย
อยู่ที่ไหนครับ/คะ?
อยู่ใกล้ๆ ชินจูกุครับ/ค่ะ
จากบริษัทก็ใกล้ด้วยนะ
ใช่ครับ/ค่ะ นั่งรถไฟแค่สิบนาทีเอง
จะย้ายเข้าไปอยู่เมื่อไหร่ครับ/คะ?
วันอาทิตย์แรกของเดือนหน้าครับ/ค่ะ
มีของเยอะไหมครับ/คะ?
ไม่เยอะเลย ไม่มีเตียง ไม่มีทีวี ของน้อยมาก
จะซื้อเฟอร์นิเจอร์ใหม่ไหมครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ วางแผนจะไปซื้อสุดสัปดาห์นี้
ให้ช่วยไหมครับ/คะ?
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่เป็นไรครับ/ค่ะ
งั้นเหรอ พอจัดบ้านเสร็จแล้วขอไปเยี่ยมได้ไหมครับ/คะ?
ได้สิครับ/ค่ะ
เชิญมาเลยครับ/ค่ะ
จะทำอาหารให้ทานนะ
ดีใจจัง
จัดปาร์ตี้กันเถอะ
ดีเลย
จะเอาไวน์อร่อยๆ ไปด้วยนะ
ตั้งตารอเลย
ฉากที่ 18: การเปลี่ยนแปลงการประชุมเนื่องจากพายุไต้ฝุ่น
มีเรื่องอยากปรึกษาเกี่ยวกับการประชุมพรุ่งนี้ครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ มีอะไรเหรอครับ/คะ?
พรุ่งนี้จะมีพายุไต้ฝุ่นมา รถไฟอาจจะหยุดวิ่งครับ/ค่ะ
ดูข่าวแล้วครับ/ค่ะ
ดูเหมือนจะเป็นพายุใหญ่เลยนะครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ ดูอันตรายมากเลย
การมาเข้าประชุมที่บริษัทคงลำบากนะครับ/คะ
งั้นเปลี่ยนการประชุมพรุ่งนี้เป็นออนไลน์ดีไหมครับ/คะ?
ออนไลน์ใช่ไหมครับ/คะ
ดีครับ/ค่ะ
ทุกคนสามารถเข้าร่วมจากที่บ้านได้ ปลอดภัยดี
ใช่เลย
ไม่ควรฝืนครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
การประชุมเริ่มบ่ายสองโมงใช่ไหมครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ เวลาเดิมครับ/ค่ะ
เข้าใจแล้ว
เอกสารจะทำยังไงดีครับ/คะ?
เอกสารจะส่งทางอีเมลให้เย็นวันนี้ครับ/ค่ะ
จะอ่านเอกสารก่อนการประชุม ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
ควรแจ้งผู้จัดการด้วยไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ เดี๋ยวผม/ดิฉันจะแจ้งผู้จัดการเอง ไม่ต้องกังวลครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
มีนัดกับลูกค้าไว้หรือเปล่าครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ มีนัดไว้ตอนเช้าพรุ่งนี้
ยกเลิกแล้วหรือยังครับ/คะ?
ยกเลิกแล้วครับ/ค่ะ เพราะฝนตกหนัก เลื่อนไปสัปดาห์หน้าแทนครับ/ค่ะ
ดีใจด้วยนะครับ
พรุ่งนี้จะทำงานที่บ้านทั้งวัน
เอาคอมกลับบ้านด้วยเหรอครับ?
เอาครับ ถึงจะหนักแต่จำเป็นต้องเอากลับ
กลับบ้านระวังด้วยนะครับ
ครับ ผมจะรีบกลับก่อนลมแรง
วันนี้เลิกงานเร็วดีกว่านะ
ใช่ครับ ขอบคุณมากครับ
สวัสดีครับ/คะ
ฉากที่ 19: คอมพิวเตอร์เสียและการแก้ปัญหา / Dealing with a Broken Computer
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
ขอบคุณมากค่ะ
คอมพิวเตอร์ของผมเสียไปแล้วครับ
เอ๊ะ?
จริงเหรอ
ใช่
ตั้งแต่เช้าจอเป็นสีดำมืดเลยครับ
แย่จังเลยนะ
เปิดไฟได้ไหมครับ?
เปิดไฟได้ครับ แต่ไม่เห็นอะไรเลย
แย่จังเลยครับ
เอกสารสำหรับการนำเสนอวันนี้จะทำยังไงดีครับ?
เอกสารอยู่ในคอมเครื่องนั้นเลย ตอนนี้เอาออกไม่ได้ครับ
ไม่ได้เซฟไว้ใน USB เหรอครับ?
ปกติผมจะเซฟไว้ แต่เมื่อวานลืมเซฟไปครับ
งั้นเหรอ
การประชุมช่วงบ่ายวันนี้ใช่ไหมครับ?
ใช่
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
ยังมีเวลาอยู่ ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ใช้คอมเก่าของผมไหมครับ?
ใช่
ขอยืมได้ไหมครับ?
ได้ครับ
ผมจะเอามาให้เดี๋ยวนี้เลยครับ
ช่วยด้วยค่ะ
จะรีบทำเอกสารใหม่อีกครั้งครับ
ผมจะช่วยครับ เรามาทำด้วยกันเถอะ
ขอบคุณมากครับ
คอมที่เสียจะเอาไปซ่อมไหมครับ?
ใช่
จะให้ฝ่าย IT ของบริษัทดูครับ
น่าจะทำอย่างนั้นนะครับ
ขอให้ข้อมูลไม่หายนะครับ
มีข้อมูลสำคัญเยอะมากเลยครับ เป็นห่วงจริงๆ
ใช่
ต่อไปนี้จะระวังเซฟข้อมูลให้ดีครับ
ใครๆ ก็มีพลาดกันได้ครับ ไม่ต้องกังวลหรอกครับ
ขอบคุณที่เป็นห่วงครับ
เอาล่ะ รีบทำเอกสารกันเถอะครับ
ใช่
จะพยายามครับ
ฉากที่ 20: สนุกสุดสัปดาห์ / Weekend Fun at the Amusement Park
วันหยุดทำอะไรสนุกๆ บ้างไหมครับ?
ไปครับ ไปเที่ยวสวนสนุกกับเพื่อนมา
ดีเลย
อากาศดีจริงๆ นะครับ
ใช่ครับ อากาศอบอุ่นและไม่มีลมด้วย สนุกสุดๆ เลย
ได้เล่นโรลเลอร์โคสเตอร์ไหมครับ?
ใช่
กลัวแต่สนุก เลยเล่นตั้ง 3 รอบเลยครับ
3 รอบเลยเหรอครับ?
สุดยอดเลย!
เพื่อนชอบโรลเลอร์โคสเตอร์มาก เลยไปเล่นด้วยครับ
คนเยอะไหมครับ?
ใช่
เอกสารสำหรับการนำเสนอวันนี้จะทำยังไงดีครับ?
เอกสารอยู่ในคอมเครื่องนั้นเลย ตอนนี้เอาออกไม่ได้ครับ
เดินเยอะจนปวดขาเลยครับ
เหนื่อยกันแล้วครับ
ฉันอยู่บ้านมาตลอดเลยนะ
การประชุมช่วงบ่ายวันนี้ใช่ไหมครับ?
อยากทำความสะอาดบ้านและอยากอ่านหนังสือด้วย เลยไม่ได้ออกไปไหน
ได้พักผ่อนชิลๆ มั้ย
นอนหลับสบาย ตอนนี้เลยสดชื่นดี
ดีจังเลยค่ะ
อ่านหนังสืออะไรเหรอ
หนังสือประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น
ไม่ยากเกินไปเหรอ
มีคันจิเยอะนิดหน่อยเลยยากบ้าง แต่ก็สนุกดี
ได้ความรู้เยอะเลยนะ
ใช่
อยากเก่งภาษาญี่ปุ่นขึ้นไปอีก เลยจะพยายามต่อไป
สุดยอดเลย
วันหยุดหน้าไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะด้วยกันมั้ย
พิพิธภัณฑ์ศิลปะเหรอ
มีภาพวาดชื่อดังมาแสดง อยากไปดูจัง
ดีเลย
ฉันก็ชอบดูภาพวาดเหมือนกัน อยากไปด้วย
งั้นวันอาทิตย์เป็นไง
พิพิธภัณฑ์ที่อยู่ใกล้สถานีใช่มั้ย
ใช่
ใกล้ด้วย สวยด้วย ที่นั่นดีสุดๆ เลย
ตั้งตารอเลย